# 🚀 Космический Telegram-бот

## 🧠 Как работает этот бот

Этот проект — автоматический бот, который публикует в Telegram-канал случайные фотографии из космоса с официальных источников, таких как NASA и SpaceX. Изображения предварительно скачиваются с помощью специальных скриптов и сохраняются в отдельные папки. После запуска бот работает самостоятельно: через заданные промежутки времени он выбирает одну из сохранённых фотографий, определяет её источник, формирует подпись и отправляет снимок в канал. Все настройки (ключи, токены, частота публикации) указываются один раз в конфигурационном файле, а дальнейшая работа происходит без участия пользователя.

---

## 🛠 Что входит в проект?

- **Файл запуска** — основной скрипт, который отправляет изображения в Telegram.
- **Три вспомогательных файла** для скачивания изображений из разных источников:
  - из ежедневного архива NASA (APOD),
  - с сервиса NASA EPIC,
  - из медиа-архива SpaceX.
- **Файл с настройками логирования и управления запуском скриптов**.
- **Файл с общей логикой** для загрузки изображений и работы с API.
---

## ⚙️ Как запустить бота?

### 1. Требования

- Убедитесь что у вас установлен Python версии **3.11.9**
- Ключ доступа к NASA API нужно получить на [api.nasa.gov](https://api.nasa.gov/)
- Telegram-бот и токен, создаем через [@BotFather](https://t.me/BotFather)


### 2. Настройка переменных окружения

Создайте в корне проекта файл с именем `.env` и добавьте туда строки:

```env
TG_BOT_TOKEN=ваш_токен_бота
TG_CHAT_ID=@название_вашего_канала_или_ID
NASA_API_KEY=ваш_ключ_nasa
TG_POST_INTERVAL_HOURS=4
```

Последняя строка указывает, как часто публиковать изображения (в часах). Можно изменить на любое число.


### 3. Установка зависимостей

Создайте и активируйте виртуальное окружение:

```shell
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # для macOS/Linux
venv\Scripts\activate     # для Windows
```

Установите все необходимые зависимости:

```shell
pip install -r requirements.txt
```


### 4. Скачайте изображения

Для загрузки фотографий запустите каждый из трёх скриптов:

```shell
python fetch_nasa_epic_images.py
python fetch_nasa_apod_images.py
python fetch_spacex_images.py
```

Изображения сохранятся в соответствующие папки:
	•	nasa_images/
	•	nasa_epic_photos/
	•	spacex_images/

При скачивании изображений отключите VPN, если он включен.

### 5. Запуск бота

После подготовки и скачивания изображений, запустите основной файл:

```shell
 python cosmo_snaps_bot.py
```

Бот сразу отправит одно изображение и продолжит публиковать следующие по заданному расписанию.

---

## Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).

